# 聯絡方式

- 手機：+886953455435
- Email：yulin0629@gmail.com

---

# 個人資料

 - 王以謙
 - 台灣科技大學資訊工程系 
 - 相關工作年資：8年
 - Github：https://github.com/yulin0629

 - 期望職位：後端工程師，全端工程師
 - 期望薪資：月薪50K ~ 70K NTD
 - 期望城市：高雄

---

# 工作經歷

## 趨勢科技 （ 2017 ~ 2018 ）

### Anti-Threat Toolkit (ATTK) Windows
這是一個穩定且已開發數年的掃毒工具，使用C++撰寫，能進行全系統掃描，包含檔案、記憶體、網路連線、系統設定，功能完整，只是客戶抱怨掃毒時間太長。

我負責的部份是進行效能分析，找到效能瓶頸所在，並提出可行解決方案和實作。

這個案子的困難點是程式碼已經行之有年，系統龐大，原始碼和函式庫超過1GB，當初設計並無考慮平行處理，函式庫皆無thread-safe，一旦改動勢必會需要大量的測試。

我透過效能分析，找到效能瓶頸在7成I/O，3成在計算。所以我透過重新調整流程、預讀快取等方法，大幅減少CPU等待I/O的時間。 在我做完調整後，掃毒速度快了200%，原本需要3個小時的全系統掃描，降到了1小時，而且系統程式碼改動量非常少，不到100行，也節省了大量的測試工作。

###  Anti-Threat Toolkit (ATTK) MacOS

將ATTK Windows 版本移殖到 MacOS上面，我負責主要開發的工作，使用Swift和C++，完成了使用界面，檔案、記憶體、網路、開機啟動程序等...的掃描功能。

因為MacOS和Windows有相當大的差異，很多功能必須要重寫，許多功能需要用C語言直接呼叫作業系統的system call，才能拿到想要的資料。MacOS的權限管理比Windows嚴格也讓開發過程格外的有挑戰。


## 固也泰電子 （ 2012年11月 ~ 2017年11月 ）

### 工廠測試自動化

所有產品在出廠前，都要經過測試。我的工作就是設計產品測試的流程和軟硬體，並排除現場的疑難雜症。

我在試用期就完成了三個產品測試所需要軟體，提前通過試用期。把到之前堆積的案子都解決，然後改良影像辨識的正確性，把失敗率降低90%。改量測試的精確度，提升測試的速度，本來一台要測10分鐘的產品可以在3分鐘測完。不斷的改良軟體的架構，本來寫一支產品的測試程式要2至3個星期，到後來只要一個星期就能完成，且還有較高的品質。

在進來之前，沒用過Labview，也沒有做過影像辨識的基礎，對類比訊號也不很熟，不過我還是快速的學起來，提升辨識率，解決雜訊問題，帶我的主管說我是他帶過最聰明的工程師。

### 發電機物聯網
這個案子是讓發電機連上網路或藍芽，由遠端進行監控和操作，我負責了iOS 和 Windows 的應用軟體開發，這個專案用了多種程式語言Objective-C、Swift、Java、Labview，使用MVC的架構。

Model的部份，嘗試使用測試驅動開發(TDD)來做這個項目，先寫一支程式模擬發電機(Java)，然後先寫好unitest，才寫主程式。因為這樣，在實機測試非常順利，出現的問題都很快速解決，之後任何修改都很快速且bug很少。

UI的部份，我們設計了一個小型的框架，讀取Json檔，轉成界面，跟Vue有點類似，因為這個東西，後來要加新的機型時，介面開發都非常的快速。

我盡量以協定導向程式設計(Protocol  Oriented  Programming)的精神來開發，所以在後來要新增藍芽通訊或新機型時變得很容易。 

### 韌體管理系統




# 技能清单

以下均为我熟練使用的技能

- Web開發：C#/Node\.js/Python
- Web框架：.Net MVC/express/django/.Net Webform
- 前端：Bootstrap/HTML5/CSS3/Vue
- 前端工具：Gulp/SaSS/Webpack
- 数据库相关：MySQL/MySql/SQLite
- 版本管理、文檔：Svn/Git/Markdown
- 雲平台：AWS EC2, S3, RDS

---

# 致谢
感謝您花時間閱讀我的簡歷，期待能有機會和您共事。
